# Test Plan
### 1. Введение
В данном документе представлен план тестирования приложения PhotoEditor. Он предназначен для людей, проводящих тестирование. 
Тестировщику необходимо иметь устройство c операционной системой Windows 7 и выше. Цель тестирования - проверка 
работоспособности приложения и выявление ошибок, допущенных при реализации данного приложения. 
### 2. Объект тестирования
Объектом тестирования является приложение PhotoEditor, предназначенное для редактирования фотографий. 

1. Функциональная пригодность  
* Функциональная полнота  
Приложение должно выполнять основные функции, обозначенные в SRS.
* Функциональная корректность  
Приложение должно отображать корректные данные.
* Функциональная целесообразность  
Пользователю предоставляется возможность выполнить минимум необходимых шагов для решения поставленной задачи.
2. Удобство использования
* Эстетика пользовательского интерфейса  
Корректное отображение данных.
* Защищенность от ошибки пользователя  
Проверка изображений, открываемых пользователем.
3. Надежность.
* Открытие только определенных форматов изображений.
### 3. Риски
К рискам можно отнести:
* Отсутствие изображений необхобимого разрешения.
* Отсутсвие места на жестком диске при сохранении изображения.
### 4. Аспекты тестирования
* Тестирование функций заявленный в SRS:
1. Открытие изображения
* открытие изображения различного разрешения
* открытие изображений различного формата
2. Использование фильтров
* Использование нескольких фильтров на одном изображении.
3. Поворот изображения
* Поворот изображения на 90 и 180 градусов. 
* отображение в списке задачи, не привязанной к месту
* Тестирование нефункциональных требований заявленный в SRS:
1 Интерфейс всех окон должен быть выполнен в одной цветовой гамме.
2 Все ошибки и действия приложения должны сопровождаться поясняющими сообщениями.
3 Открываться должны определенные форматы изображений
### 5. Подходы к тестированию
Для тестирования приложения необходимо проверить каждый аспект тестирования вручную.
### 6. Представление результатов
Результаты тестирования представлены в документе [Test Results].
### 7. Выводы
Данный тест-план охватывает весь функционал приложения и дает возможность оценить правильность работы приложения. Успешное прохождение всех тестов гарантирует, что приложение обладает заявленными атрибутами качества.

